Repository: secretflow/secretflow
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/user_guide/preprocessing/DataFrame.po
Languages: zh_cn

source: The following codes are demos only. It’s **NOT for production** due to system security concerns, please **DO NOT** use it directly in production.
zh_cn: 注意： 以下代码仅供演示用途，在演示过程中可能会揭露部分信息。请勿直接将此示例代码用于实际生产环境中。在实际部署前，请根据您的具体需求和安全标准进行必要的修改和调整。

source: It is recommended to use `jupyter <https://jupyter.org/>`__ to run this tutorial.
zh_cn: 推荐使用 `jupyter <https://jupyter.org/>`__ 运行本教程。

source: Secretflow provides federated data encapsulation in the form of DataFrame. DataFrame is composed of data blocks of multiple parties and supports horizontal or vertical partitioned data.
zh_cn: 隐语提供了联邦数据的DataFrame形式封装。DataFrame由多个参与方的数据块构成，支持数据水平或者垂直切分。

source: Currently secretflow.DataFrame provides a subset of pandas operations, which are basically the same as pandas. During the calculation process, the original data is kept in the data holder and will not go out of the domain.
zh_cn: 目前DataFrame兼容了部分pandas接口，使用体感和pandas一致。在计算过程中，原始数据始终保持在数据拥有方本地，不会出域。

source: The following will demonstrate how to use a DataFrame.
zh_cn: 下面将展示如何使用DataFrame。

source: Preparation
zh_cn: 前置准备

source: Initialize secretflow and create three parties alice, bob and carol.
zh_cn: 初始化secretflow，创建alice、bob和carol三个参与方。

source: Data preparation
zh_cn: 数据准备

source: Here we use `iris <https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.datasets.load_iris.html>`__ as example data.
zh_cn: 我们使用 `iris <https://scikit-learn.org/stable/modules/generated/sklearn.datasets.load_iris.html>`__ 作为示例数据集。

source: We partition the data according to horizontal (the same features, each holds some samples) and vertical mode (each holds some features) to facilitate subsequent display.
zh_cn: 我们按照水平（特征相同）和垂直（样本相同）两种方式对数据进行切分，以方便后续的演示。

source: Creation
zh_cn: 创建

source: Horitontal DataFrame
zh_cn: 水平DataFrame

source: Create a DataFrame consisting of horizontally partitioned data.
zh_cn: 创建一个由水平切分数据组成的DataFrame。

source: 💡 The original data is still stored locally in the data holder and is not transmitted out of the domain.
zh_cn: 💡原始数据仍然保持在数据拥有方本地，并不会出域。

source: Here, as a simple show case, we choose secure aggregation and spu comparison. You can refer to `Secure Aggregation <../../developer/algorithm/secure_aggregation.ipynb>`__ to learn more about secure aggregation solutions and implement appropriate security policies according to your needs.
zh_cn: 作为演示，我们选择了安全聚合和spu安全比较。您可以参考 `安全聚合 <../../developer/algorithm/secure_aggregation.ipynb>`__ 了解更多安全聚合方案，并选择适合您的安全策略。

source: Vertical DataFrame
zh_cn: 垂直DataFrame

source: Create a DataFrame consisting of vertically partitioned data.
zh_cn: 创建一个由垂直切分数据组成的DataFrame。

source: Data analysis
zh_cn: 数据分析

source: For data privacy protection purposes, DataFrame does not allow the view of raw data. DataFrame provides an interface similar to pandas for users to analyze data. These interfaces usually support both horizontal and vertical partitioned data.
zh_cn: 为了保护数据隐私，DataFrame不允许对原始数据进行查看。DataFrame提供了类似pandas的接口来方便用户分析数据。这些接口对水平和垂直切分数据都通用。

source: 💡 During the following operations, the original data of the DataFrame is still stored locally on the node and is not transmitted out of the domain.
zh_cn: 在以下操作中，原始数据仍然保持在数据拥有方本地，并不会传输出域。

source: Get the minimum value, you can see that it is consistent with the original data.
zh_cn: 获取最小值，可以看到和原始数据一致。

source: You can also view information such as maximum value, mean value, and quantity.
zh_cn: 您也可以查看比如最大值、平均值、数量等信息。

source: Selection
zh_cn: 选取数据

source: Get partial columns.
zh_cn: 选取部分列。

source: Modification
zh_cn: 修改

source: Horizontal DataFrame
zh_cn: 水平DataFrame

source: Vertical DataFrame.
zh_cn: 垂直DataFrame

source: Ending
zh_cn: 收尾

source: What’s Next?
zh_cn: 下一步

source: Learn how to do data preprocessing with DataFrame with `this tutorial <../../tutorial/data_preprocessing_with_data_frame.ipynb>`__.
zh_cn: 跟着教程 `预处理 <../../tutorial/data_preprocessing_with_data_frame.ipynb>`__ 学习如何对数据进行预处理。
